界面

WorkArea

- 插槽，插入参数配置

  - ``` js
    <template #disposition>
      <el-form class="selectBox">
        <el-form-item label="时钟频率选择">
          <CommonSelect :selectValue="clockTime" :selectOptions="clockOptions" @valueChange="data => (clockTime = data)" />
        </el-form-item>
      </el-form>
    
    </template>
    ```

- 插槽，电路图

  - 整个电路图对象（delayLine）
    - InterfaceLine、接线
      - 属性：上左右下，接线间距，宽高，相对于视图向右偏移的百分比
    - canvas绘制路线
    - 时钟
    - 使能开关
    - 

- 代码部分
  - 渲染完成。获取dom对象、渲染电线、开启时钟
  - 重绘时钟线函数（参数：颜色、宽度）细节先白后色，白3红2蓝1
  - 时钟控制函数（重绘时钟线、设置时钟状态）
  - hasClock（设置时钟颜色、开关之一判断输出时&&上去）
  - 实验变化？箭头？事件？属性？
  - 时钟状态hasClock变化
  - 使能开关
  - 输入开关
  - clr开关



### 自定义类CurrentLine说明

创建一个CurrentLine（电线）类：
**new CurrentLine(ctx,trace,state=0,animate=true);**

ctx电线所在canvas上下文。

trace字符串，绘图指令，例如”x200y200u200r10“表示从(200,200)开始，向上绘制200距离，然后向右绘制10距离。指令有x坐标、y坐标，上u下d左l右r，均为小写。

state电线初始状态：默认0关闭。

animate:绘制电线的方式：是否为逐帧绘制。默认是。



手动改变状态：开启或关闭

const line1=new CurrenLine(ctx,'x0y0r100d100');

**line1.on();**

**line1.off();**

电线绑定父电线后不应该再手动改变。



自动改变状态：绑定其他电线

**电线对象2.setOnFrom(电线对象1);**

当电线对象1开启时，电线对象2也开启。

**电线对象2.setOffFrom(电线对象3);**

当电线对象3开启时，电线对象2关闭。



电线对象2.setOnFrom(电线对象1);

电线对象2.setOffFrom(电线对象3 ,2);

电线对象1和3同时开启时，通过设置优先级（大于等于1）避免冲突。默认1。此处电线对象3优先级为2，电线13同时开启时电线2关闭。



可以添加一个电线对象数组

**line2.setOnFrom([line1,line3,lin4]);**

line2.setOnFrom(line5);

line2.setOffFrom([line6,line7] , 2 );

一、在”line6和line7没有同时开启“的条件下，二、“ line5开启 ”或” line1、line3、line4同时开启 ”，line2就开启。



获取所有绑定的电线

getFather()返回一个属性为onFrom和offFrom的普通对象。

获取被绑定的电线

getSon()返回一个属性为to的普通对象。



其他函数：

是否逐帧绘制：

setAnimate(boolen);

getAnimate();

设置绘画花费时间，animate开启才有效

setDuration(number);

getDuration();

设置线条宽度

setLineWidth(number);

getLineWidth();



``` js
strokeLine(cvsCtx, 486, 142, 530, 142, "rgba(245, 108, 108,1)", 2);
strokeLine(cvsCtx, 530, 142, 530, 159, "rgba(245, 108, 108,1)", 2);
strokeLine(cvsCtx, 530, 159, 700, 159, "rgba(245, 108, 108,1)", 2);
out1,

  strokeLine(cvsCtx, 486, 230, 530, 230, "rgba(245, 108, 108,1)", 2);
strokeLine(cvsCtx, 530, 230, 530, 222, "rgba(245, 108, 108,1)", 2);
strokeLine(cvsCtx, 530, 222, 700, 222, "rgba(245, 108, 108,1)", 2);

out2

strokeLine(cvsCtx, 50, 137, 255, 137);
strokeLine(cvsCtx, 50, 221, 255, 221);
strokeLine(cvsCtx, 50, 305, 255, 305);

inputs

    strokeRound(cvsCtx, 290, 305, 2, 0, 2 * Math.PI);
    strokeLine(cvsCtx, 292, 305, 365, 305, "rgba(245, 108, 108,1)", 2);
    strokeLine(cvsCtx, 365, 305, 365, 238, "rgba(245, 108, 108,1)", 2);
    strokeFillRound(cvsCtx, 365, 238, 5, 0, 2 * Math.PI, "rgba(245, 108, 108,1)");
    strokeLine(cvsCtx, 365, 226, 365, 234, "rgba(245, 108, 108,1)", 2);
    strokeLine(cvsCtx, 369, 238, 437, 238, "rgba(245, 108, 108,1)", 2);
    strokeRound(cvsCtx, 365, 221, 5, 1.5 * Math.PI, 0.5 * Math.PI, "rgba(245, 108, 108,1)", true, 2);
    strokeLine(cvsCtx, 365, 216, 365, 150, "rgba(245, 108, 108,1)", 2);
    strokeLine(cvsCtx, 365, 150, 438, 150, "rgba(245, 108, 108,1)", 2);
path3


    strokeLine(cvsCtx, 290, 137, 437, 137, "rgba(245, 108, 108,1)", 2);
    strokeLine(cvsCtx, 290, 221, 438, 221, "rgba(245, 108, 108,1)", 2);

path12
```

